首先是开始前的准备工作，导入所需要的库文件，包括常用的numpy和pandas库用于计算平均薪资以及对字符进行分列等操作，正则表达式re库用于字符的查找和替换操作，结巴分词库jieba用于对职位描述进行分词操作，
自然语言处理nltk库用于计算职位描述的文字丰富度指标，还有KMeans用于对平均.
一.薪资进行聚类操作。
导入我们之前抓取并保存的数据表，并查看数据表的维度以及各字段名称。后面我们会经常使用这些字段名称。
1.职位信息清洗及预处理

开始对职位信息的各个字段进行清洗和预处理，主要清洗的内容包括文本信息提取和处理，内容搜索和替换，字段内的空格处理，数值信息提取和计算，英文字母统一大小写等等。
我们将先展示清洗前的原始字段，然后在展示清洗后的新字段内容。
2.行业字段清洗及处理

第一个清洗的字段是行业字段，抓取到的行业字段比较混乱，有些只有一个行业名称，有些则有两级的行业名称。我们保留行业字段第一部分的信息，
对有两部分行业名称的字段取前一个。
由于行业名称之间有的以顿号分割，有的以逗号分割，我们先将所有的分隔符统一为逗号，然后对这个字段进行分列。并将分列后的字段重新拼接回原数据表中。
3.融资阶段字段清洗及处理

第二个清洗的字段是融资阶段字段，抓取下来的原始信息中对融资阶段进行了双重标识，例如成长型(A轮)。由于第一个标识”成长型”定义比较宽泛，我们提取第二个括号中的标识。
首先建立一个字典，将数据表中融资阶段的每一条信息与字典中的Key进行查找。如果融资阶段信息中包含字典中的任何一个key，我们就把这个key对应的value记录下来。
4.职位名称字段清洗及处理

第三个清洗的字段是职位名称，这里我们要提取职位里的title信息。没有title信息的都统一归为其他。具体方法是将每个职位名称与现有的title列表逐一判断，
如果职位名称中含有title关键字就被划分到这个类别下。否则被归为其他类。
5.薪资范围字段清洗及处理

第四个清洗的字段是薪资范围。抓取到的数据中薪资范围是一个区间值，比较分散，无法直接使用。
我们对薪资范围进行清洗，去掉无关的信息并只保留薪资上限和下限两个数字，然后使用这两个数字计算出平均薪资值。
二.职位信息中的数据提取

在职位描述字段中，包含了非常详细和丰富的信息。比如人才的能力要求和对各种工具的掌握程度等。
我们对这个字段的一些特征进行指标化，对有价值的信息进行提取和统计。
6.职位描述字段中的数据提取

第五个清洗的字段是职位描述，准确的说从职位描述字段中提取信息。职位描述中包含了大量关于职位信息，工作内容，和个人能力方面的信息，非常有价值。
但无法直接拿来使用。需要进行信息提取。我们将对职位描述字段进行三方面的信息提取。
第一是提取职位描述中对于个人能力的要求，换句话说就是人员使用工具的能力。我们整理了最常见的工具。
来看下每个职位描述中都出行了哪些工具名称。由于一些工具间存在可替代性，所以每个职位描述中可能会出现多个工具的名称。
没出现一个工具名称，我们就会在相应的工具下表示1，如果没有出现则标识为0。
7.职位描述所使用的字数统计

第二是计算职位描述所使用的字数，我们猜测初级简单的工作描述会比较简单，而高级复杂的工作描述则会更复杂一些。
因此职位描述中不同的字数里也可能隐藏着某种信息或关联。
8.职位描述的词汇丰富度统计

第三是计算职位描述中的文字丰富度指标。和前面的字数统计一样。初级职位所对应的工作会相对简单，在描述上也会比较简单。
高级职位则可能需要更详细的和负责的描述。因此文字丰富度指标上也会更高一些。
9.对数据分析的薪资进行聚类

完成清洗和数据提取后，平均薪资已经比薪资范围要具体的多了，但仍然比较离散。
我们对这些平均薪资进行聚类来支持后面的建模和预测工作。

10接下来职位的分布情况以及薪资的影响因素进行分析，并通过建模对薪资收入进行预测。

数据清洗是一个苦逼的工作，但却是分析和建模过程中必不可少的一个步骤。
经过清洗后我们就可以对职位数据进行分析和建模了
后面最后对行业的薪资进行建模，对薪资分类和具体的薪资值进行预测。
